[ G
[ GM
[ GMT
[ GMTe
[ GMTea
[ GMTeam
[ GMTeam-
[ GMTeam-m
[ GMTeam-mo
[ GMTeam-mov
[ GMTeam-movi
[ GMTeam-movie
[ GMTeam-movies
[ GMTeam-movies ]
SUBrip ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ [GMTeam]
Sync adjusted by *MiKiE*
=--www.subs4u.gr--=
ΣΑΝ ΜΙΑ ΛΑΜΨΗ ΣΤΟ ΣΚΟΤΑΔΙ
Κοίταζέ με όταν
σου μιλάω, Μάικλ.
Τι σου είπα για το τζάμι;
Ας ξεκινήσουμε απ'την αρχή.
Πότε τα φορούσες τελευταία;
Προσπάθησε να θυμηθείς.
Δε ζητάω πολλά, έτσι;
Ξέρω ότι έχεις
πιεστεί τελευταία.
Πώς μπορείς να ξέρεις
πόσο έχω πιεστεί τελευταία;
Δεν έχεις την παραμικρή ιδέα!
Το βιβλίο σου είναι εκπληκτικό.
Πού είναι το αστείο;
Ξέρεις πόσο ακριβά ήταν;
Ξέρεις πόσο ακριβά ήταν
τα γυαλιά; Ξέρεις, Εξυπνάκια;
Σταμάτα να τον λες έτσι!
Νιώθει ήδη αρκετά άσχημα!
Τότε γιατί γελάει; 'Ισως δεν
ξέρω κάτι. Είναι τόσο έξυπνος!
Αν ο Εξυπνάκιας θυμόταν πού
έβαλε αυτά τα ακριβά γυαλιά...
...θα ήταν πιο άνετο το ταξίδι!
'Οταν βγουν οι κριτικές
θα γίνεις τακτικός καθηγητής.
Την κέρδισα αυτή τη θέση!...
Να πάνε να πηδηχτούνε!
Μάικλ, τι σου είπα
για το τζάμι;
- Αυτό ήταν!
- Τι κάνεις;
- Θυμάσαι να γυρίσεις σπίτι.
- Μη γίνεσαι γελοίος!
Δε θ'αργούσαμε να πάρουμε την
αδερφή σου απ'το αεροδρόμιο...
...αν ο γιος σου θυμόταν
πού έβαλε τα γυαλιά του.
- Μην κάνεις σαν παιδί.
- Με λες παιδί;
Ξέρεις τι κάνω;
Μπορείς να διανοηθείς τις θυσίες
που κάνω για την οικογένεια;
Εσύ παραιτήθηκες. Ανάλαβε την
ευθύνη. Δική σου ήταν η επιλογή.
Κάποιος έπρεπε να
μεγαλώσει τον γιο μας.
Και τα κατάφερες πολύ καλά!
Αν δεν τον ντάντευες έτσι,
ίσως δεν ήταν τόσο ανίκανος!
Με συγχωρείτε, κ.Τέιλορ...
Συγγνώμη για την ενόχληση.
Μου υπογράφετε;
- 'Εχετε στιλό;
- Ευχαριστώ. Σας θαυμάζω πολύ.
'Εχω διαβάσει όλα
τα βιβλία σας.
Κύριο Τέιλορ λένε τον πατέρα
μου. Εγώ είμαι ο Μάικλ.
Να μου σπάσεις
το κεφάλι ήθελες;
Κάνε πίσω, τότε. Δε φταίω
που είσαι μισή μερίδα!
Δεν είμαι! 'Εχω μεγάλες πατούσες
για την ηλικία μου, λέει η μαμά!
Τι θα πει αυτό;
Η θεία Λίσα κι ο θείος Τσάρλι
θα έρθουν σε λίγο να μας πάρουν.
Ερχόμαστε σε λίγο.
Ρίξε σωστά αυτή τη φορά.
- Φόρα τη ζώνη σου.
- Θα ζαρώσει το φόρεμά μου.
Είμαι περήφανος
για σένα, γλυκιά μου.
Τόσο δύσκολο είναι
να το πιστέψεις;
- Ευχαριστώ, Τσάρλι.
- Είσαι όμορφη.
Ο Μάικλ θα έχει φτάσει τώρα.
Κι η Ράιν θα φτάνει.
Λυπάμαι που πήραμε
τρία αμάξια αντί για δύο.
- Δε λυπάσαι καθόλου.
- Μόνο εγώ οδηγώ αυτό το αμάξι.
Ναι, το ξεκαθάρισες αυτό.
Μεγάλε αδελφέ!
- Τα υπόλοιπα πράγματά σου;
- Τα βλέπεις.
Νόμιζα ότι θα έμενες
περισσότερο.
- Εσύ πόσο θα μείνεις;
- Εγώ σ'αγαπώ, θυμάσαι;
- 'Εγινες ωραίο παλικάρι.
- Σκάσε, καθίκι!
- Πώς ήταν η πτήση;
- Απίστευτη.
- Πώς είναι η Ν.Υ όρκη;...
- Κρύα.
Μένετε στο ίδιο σπίτι;
Μπορώ να έρθω να μείνω
μαζί σας για λίγο...
...και να πάρω και λίγα
τσάμπα ρούχα;
- Δε θέλω να γίνω βάρος.
- 'Οχι, έχουμε χώρο.
Ωραία...
- Τέλος παιχνιδιού.
- 'Αλλη μια φορά, μαμά!
Ωραία βολή, μαμά!
Είσαι καλά;...
- Μια χαρά.
- Πάλι; Πρέπει να το κάνεις τώρα;
Φύγαμε βιαστικά.
Δε θέλω ν'αργήσουμε.
Ναι! Τα κατάφερα!
Στα μούτρα σου!
Λέσλι, Κρίστοφερ,
είπα τώρα!
Ναι! Τα κατάφερα!
- Πώς είναι η Κέλι;
- Καλά.
Μακάρι να ήταν εδώ.
- Σταμάτα στο Οmega.
- Δε γίνεται, θ'αργήσουμε.
- 'Ελα, σαν τον παλιό καιρό.
- 'Εξι ήμαστε. Ποιον παλιό καιρό;
Γεια σου, θεία Τζέιν.
Ναι, ο Μάικλ είναι εδώ.
Τι συμβαίνει;
Θέλω να τη δω!
Μάικλ, έχεις παγώσει!
- Είσαι καλά; Χριστέ μου!
- Δεν έχω κλειδί.
'Επρεπε να πας στη βεράντα!
Πάμε μέσα να ζεσταθείς.
'Ελα, μωρό μου.
Γιατί ήρθε αυτή;
Η θεία Τζέιν θα μείνει
το καλοκαίρι μαζί μας.
Γιατί;
Επειδή είναι αδερφή μου.
Ξέρεις πόσο τυχερή είμαι
που είσαι γιος μου;
Τον μισώ.
Ο πατέρας σου σ'αγαπάει πολύ.
Είναι καλός άνθρωπος.
- 'Εχει πιεστεί πολύ.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Ποιο;
- Αυτό.
Τι κάνω;
Ξέχασέ το.
Διάβασες το βιβλίο του;
Είναι καλό;
Πιστεύω ότι τώρα που τελείωσε,
τα πράγματα θα είναι...
...καλύτερα.
Σ'αγαπώ πολύ.
Εγώ σ'αγαπώ περισσότερο.
Από ποιο παζάρι το πήρες αυτό;
Εγώ το έφτιαξα,
σ'ευχαριστώ πολύ.
'Εχει κάτι το φαγητό;
Το κρέας είναι δολοφονία.
Συγγνώμη, το ξέχασα. Η μαμά
μου είπε ότι έγινες χορτοφάγος.
Σ'αυτό το σπίτι τρώμε
ό,τι υπάρχει στο τραπέζι.
Τι πρόβλημα έχεις, Τσάρλι;
- Τι είπες;
- Είπε ότι δεν τρώει κρέας.
Βλέπω ότι βρήκες τα γυαλιά σου.
Πού ήταν;
Δεν ξέρεις πού τα βρήκες;
Πώς γίνεται αυτό;
Σημασία έχει ότι τα βρήκε.
Αφού θα μείνεις εδώ,
θα ακολουθείς τους κανόνες μας.
- Δηλαδή; Θα τρώω κρέας;
- Ο Μάικλ θα στους εξηγήσει.
'Η καλύτερα,
φτιάξε μια λίστα.
Γράψ'τους απόψε, μετά το φαγητό.
Θα το κάνεις αυτό για μας;
Τους διαβάζεις το πρωί,
πριν πάμε στο νοσοκομείο.
Ποιος θα πάει στο νοσοκομείο;
'Ελα να με δεις
όταν τελειώσεις.
- Είναι κανείς εκεί;
- Σε άκουσα.
- Τότε γιατί δε μου απαντάς;
- Επειδή δεν τον ρώτησες, Τσάρλι.
'Ελα να με δεις όταν τελειώσεις.
Αν ήσουν το ίδιο επιμελής στο
σχολείο, όσο με τους κανόνες...
...ίσως έπαιρνες
καλύτερους βαθμούς.
'Ισως έπαιρνα καλούς βαθμούς...
...αν δεν έχανα χρόνο
να γράφω κανόνες.
Δώσ'τους στη θεία Τζέιν.
'Εχεις ωραίο
γραφικό χαρακτήρα.
Ο ξάδελφος Μάικλ είμαι.
Δεν είμαι ξαδέλφη σου.
Θεία σου είμαι.
Τι θέλεις;
Είσαι καλά;
Περιμένει να τα
αποστηθίσω όλα αυτά;
Αυτό το σπίτι είναι χάλια!
Πού είναι τα παιδιά;
Με τον θείο Τζίμι.
- Ο Κρίστοφερ; Καλά;
- Καλά είναι.
Λυπάμαι...
Λυπάμαι πολύ.
Μπαμπά, σταμάτα!
Μπαμπά, σε παρακαλώ!
- Πού είναι ο Μάικλ;
- Κανονίζει την κηδεία.
Ο Μάικλ κανονίζει την κηδεία;
Μην το κάνεις αυτό.
'Ολα πρέπει να είναι τέλεια.
Λυπάμαι πολύ, φίλε.
Δεν ξέρω τι θα έκανα
στη θέση του Τσάρλι.
Πώς είναι;
'Ελα μέσα. Δώσε μου αυτό.
Καλώς όρισες...Δεν το διάβασα
ακόμα. Αλλά θα το διαβάσω.
- Πας κάπου;
- Δυο μέρες στο Σινσινάτι.
- Δε γινόταν να το αναβάλλω...
- Είναι θέμα προτεραιοτήτων.
- Ωραίο το σπίτι, Τζίμι.
- 'Ενα βάψιμο του κάναμε.
Στα παιδιά μου αρέσει πολύ.
Ο Κρίστοφερ έχει το δωμάτιό
σου, η Λέσλι της Ράιν.
- Χαιρέτα τον ξάδερφό σου.
- Είσαι κοντή.
Ο ξενώνας είναι επάνω...Το
ξέρεις, εξάλλου σπίτι σου είναι.
Ο θείος Τσάρλι λέει
ότι είναι δικό μας τώρα.
Ναι, είναι δικό μας.
Αλλά ο Μάικλ μεγάλωσε εδώ,
οπότε είναι και δικό του.
Μα είναι το σπίτι μας!
Πάμε να παίξουμε λίγη μπάλα;
Αν θες κάτι, πες μου.
- Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
- Κι εγώ.
Ωραίος καιρός.
Ωραίο το έκανες το δωμάτιο.
Ερχόμουν συνέχεια εδώ,
όταν ήμουν τιμωρημένος.
Η μαμά λέει ότι
είχες συνέχεια μπλεξίματα.
- Κοίτα ποια μιλάει!
- Τι θα πει αυτό;
Πριν γίνει μαμά η μαμά σου,
ήταν η καλύτερή μου φίλη.
Πίνατε τσάι μαζί;
Καμιά φορά...
Η μαμά σου μου έμαθε όσα
δεν έπρεπε να ξέρω, εξυπνάκια.
- Πώς να γράφεις σαν κορίτσι;
- Πολύ αστείο!
Χαίρομαι που απέκτησες
επιτέλους αρχίδια, Κρίστοφερ.
'Οχι, η μαμά σου μου έμαθε
την τέχνη...του ψαρέματος.
- Το ψάρεμα είναι βαρετό.
- 'Οχι όπως το κάναμε εμείς.
Θέλεις να σου δείξω;
- Μπαμπά, η βροχή θα σταματήσει.
- 'Εχεις δίκιο. Αλλά όχι απόψε.
- Δεν έχουμε τυρί, μπαμπά;
- Τι το θες;
Απόχη;
Τυρί;...Δέσε τη ζώνη σου.
- Τι είναι στο κουτί;
- Υπομονή, Κρίστοφερ.
- Τώρα;
- Υπομονή.
- Πάω στον κοιτώνα μου.
- 'Οχι, δε θα πάμε.
- Εντάξει, θεία Τζέιν.
- Μη με λες θεία Τζέιν.
Δεν είσαι κοριτσάκι πια.
Ούτε εγώ είμαι τόσο μεγάλη.
Μοιάζεις πολύ στη μαμά σου.
Τέλειες...Κι οι δυο σας.
Αυτά είναι αρχαία!
Δεν πρόκειται να δουλέψουν.
Να δω κι εγώ;...Τέλεια!
- Φύγε από 'δω, λεσβία.
- Δεν είμαι λεσβία!
- Τι θα πει λεσβία;
- Κορίτσι με κορίτσι.
- Φύγε!
- Τι πρόβλημα έχεις;
- Πάντα τα κάνει σκατά!
- Είναι μια σταλιά!
Κοίτα ποιος μιλάει!...
Θα πω στη μαμά ότι έβρισες!
Ελάτε εδώ! Κι οι δυο!
Κανείς δε θα πει τίποτα στη
μαμά. Ούτε εγώ. Ούτε εσείς.
Κανείς. Καταλάβατε;...
Καταλάβατε;
Είσαι καλά;
Για να σε δω...
- Δε θα το πεις στη μαμά;
- Χριστέ μου, όχι!
Τι συμβαίνει;
Το ακούς αυτό;
Γλυκέ μου...
Πού είναι τα παιδιά;
- Με τον Μάικλ.
- Πού πήγαν;
Ο Κρίστοφερ ζήτησε
τυρί και μια απόχη.
- Ξέρεις τι να κάνεις;
- Πέταξέ το! Γρήγορα!
Σκύψτε!
- Ωραία βολή!
- Στο είπα ότι δε θα δουλέψουν.
- Σειρά μου τώρα.
- Λυπάμαι, είσαι μόνο θεατής.
Παιδιά, κάντε πίσω.
Πιο πίσω.
Θέλω να δοκιμάσω!
Είναι σειρά μου!
Πού χτύπησες;
Εσύ ξέρεις, Κρίστοφερ;
Τα πήγες για ψάρεμα, έτσι;
Με πυροτεχνήματα.
Η ξανθιά δεν έπιασε
ούτε ένα ψάρι.
Επειδή ο Μάικλ είπε ότι μπορεί
να ρίξει ένα ψάρι ως...
Τα πήγες δίπλα σε νερό
ενώ έπεφταν κεραυνοί.
Μην προτρέχεις. Γυρίσαμε
πριν ξεσπάσει η καταιγίδα.
Εσείς οι δυο, επάνω.
Πλυθείτε. Βρωμάτε ψαρίλα.
Τα πρόσεχα συνέχεια.
Είχαν ενήλικη επιτήρηση.
Ποιον ξέρεις που τη βρίσκει
ακόμα ανατινάζοντας ψάρια;
- Εσύ την έβρισκες.
- Πηγαίνετε επάνω αμέσως!
'Εχεις δίκιο, Μάικλ. Κάναμε
πολλές χαζομάρες μικροί.
- Αλλά δεν είναι αυτό το θέμα.
- Ποιο είναι το θέμα, Τζέιν;
Μου είπαν ψέματα τα παιδιά μου
επειδή τους το είπες εσύ.
Με συγχωρείς...
Τα έκανα θάλασσα.
Σου υπόσχομαι ότι δε θα τους
ξαναπάω για ψάρεμα ποτέ.
Επίσης, δε θα ξαναπούν
ποτέ ψέματα στη μητέρα τους.
Μάλλον επειδή είναι
οι χειρότεροι ψεύτες.
- Τι κάνεις;
- Υπόσχομαι όπως παλιά.
- Είσαι απαίσιος, το ξέρεις;
- Είμαι.
Αλλά μ'αγαπάς.
Γαμώτο!
Και οι Γραφές θα εκπληρωθούν.
Ο θάνατος νικήθηκε.
Πού είναι η νίκη σου, Θάνατε;
Πού είναι το κεντρί σου;
Το κεντρί του θανάτου
είναι η αμαρτία...
Δόξα τω Θεώ. Μας δίνει
τη νίκη μέσω του Ιησού Χριστού.
Ας προσευχηθούμε.
Θεέ της Ειρήνης...
...που έφερες απ'τους
νεκρούς τον Ιησού...
...τον Μέγα Ποιμένα,
με το αίμα της αιώνιας διαθήκης.
- Πού είναι το σακάκι σου;
- Το φοράει ο Κρίστοφερ.
Γιατί φοράει ο Κρίστοφερ
το σακάκι σου;
Επειδή του το έδωσα.
- Χριστός Ανέστη.
- Αληθώς Ανέστη.
Πάμε εν ειρήνη, στο όνομα
του Αναστάντος Χριστού.
Ηλίθιε! Ηλίθιε!...
Συγχαρητήρια
για τη σύνταξή σας.
Σίγουρα το πανεπιστήμιο
θα μείνει σε ικανά χέρια.
Θα αποφοιτήσεις τον άλλο
μήνα, λέει ο πατέρας σου.
Είμαι περήφανος
για την κόρη μου.
- Είναι πιασμένη η θέση;
- Είναι όλη δική σου.
'Αντισον Γουέσλι.
'''Οταν διάβασα την αυτοβιογραφία
του, γραμμένη σαν νουβέλα...
...ήθελα να μπω στο ντους και
να τρίψω τη βρώμα με σύρμα!''
Το έκανες; Κατάφερες
να τρίψεις τη βρώμα;
Απομνημονεύεις πάντα
τις κριτικές;
Μόνο αυτές που
μπαίνουν στο εξώφυλλο.
Μάικλ Τέιλορ. Πάντα
χαίρομαι να γνωρίζω θαυμαστές.
Η μητέρα σου ήταν
εκπληκτικός άνθρωπος.
'Ηταν.
Πού την ήξερες;
Διδάσκω με τον πατέρα σου
Αγγλική Φιλολογία...
...κι ήταν η καλύτερη
φοιτήτριά μου.
Λυπάμαι πολύ.
Με συγχωρείς ένα λεπτό...
Τζέιν, τι κάνεις;
Χ αίρομαι που ήρθες.
Θέλεις κάτι τώρα;
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Χαίρομαι που ήρθες.
Να καθίσω μαζί σου;
- Πότε σου τηλεφώνησε η Τζέιν;
- Πού ξέρεις ότι ήταν η Τζέιν;
Μόνο σ'εκείνη το είπα.
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Δεν ήθελα να έρθω εδώ και...
Είναι πιο εύκολο.
- Λυπάμαι.
- Ναι;
Γιατί λυπάσαι;
Είμαι νηφάλια δυο μήνες
και δεκαπέντε μέρες.
Είμαι περήφανος για σένα.
Κρίμα που χάλασε ο γάμος μας.
Σημασία έχει ότι είσαι νηφάλια.
Μάικλ, σταμάτα!
- 'Εκανα λάθος που ήρθα εδώ.
- Περίμενε!
Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Γιατί λυπάσαι;
Γαμώτο! 'Ηθελα μόνο να βοηθήσω.
Να σε βοηθήσω.
Το ξέρω.
Είσαι ευτυχισμένη;
- Ναι. Είμαι ευτυχισμένη.
- Ωραία...
Τότε χαίρομαι για σένα.
Αλήθεια.
Μάικλ, τάιμ άουτ!
Είναι όλοι κάτω!
Ο πατέρας μου έλεγε ότι
αν δε φροντίζεις κάτι...
...δε σου αξίζει να το έχεις.
Η Λίσα ήταν πολύ καλή.
Πολύ όμορφη.
Μου δόθηκε ολοκληρωτικά.
Και μ'αγαπούσε.
Μερικές φορές αναρωτιέμαι γιατί.
Αλλά μ'αγαπούσε.
Η Λίσα ήταν τέλεια.
- Πού είναι ο αδερφός σου;
- Δεν ξέρω.
Η Λίσα θα αποφοιτούσε.
Είμαστε εδώ όχι
μόνο στη μνήμη της...
...αλλά και για να γιορτάσουμε
τα επιτεύγματά της.
Ξέρω ότι η Λίσα θα ήταν
ευγνώμων γι'αυτή τη συγκέντρωση.
Και ευτυχής.
Γι'αυτό, προς τιμήν της...
...ας κρατήσουμε
ενός λεπτού σιγή.
Συγγνώμη, μπαμπά...
Πήγες με τα παιδιά για ψάρεμα
την παραμονή της κηδείας, έμαθα.
- Πιάσαμε ένα τόνο ψάρια!
- Και μετά τα ρίξαμε πίσω.
- Σας πήγε για ψάρεμα;
- Ναι, πού είναι το πρόβλημα;
- Το πρόβλημα είναι...
- Δεν πειράζει.
Δεν είναι σωστό...Είναι
ασέβεια, κατά κάποιο τρόπο.
Πώς είναι ασέβεια το ψάρεμα;
Δεν είναι το ψάρεμα.
Είναι το πότε πας για ψάρεμα.
Το αν είσαι σωστά ντυμένος
στην κηδεία της μάνας σου!
Το αν δείχνεις αυτοσυγκράτηση
και σκέφτεσαι τους άλλους!
- Καταλαβαίνεις;
- 'Οχι.
- Δεν καταλαβαίνεις;
- 'Οχι ιδιαίτερα.
Μπερδεύτηκα. Δεν κατάλαβες ή
κατάλαβες, αλλά όχι ιδιαίτερα;
Καταλάβαμε, Τσαρλς...
Σταμάτα, Μάικλ.
Καταλαβαίνω ότι η μαμά δε θα
πάθαινε υστερία για το ψάρεμα.
- Η συμπεριφορά σου είναι ντροπή!
- Για ποιον; Για σένα;
Για την οικογένειά σου!
Μπράβο σου.
- Λυπάμαι, Τζέιν.
- Δε θα βγει ο λεκές έτσι.
Μετά απ'ό,τι έγινε,
νόμιζα ότι εσείς οι δυο...
...θα σταματούσατε.
Λυπάμαι.
Καταστράφηκε.
Μπορείτε να μαζέψετε τα πράγματα
της μαμάς σας για την GoodwiΙΙ.
Ξέρω ότι αυτό θα ήθελε.
Θα το κάνετε;
- Ευχαριστώ, Τζίμι.
- Θα φέρω το αμάξι.
Λέσλι, πες καληνύχτα
στον θείο Τσάρλι.
Σε τρόμαξα στο τραπέζι;
Συγγνώμη. Δεν το ήθελα.
Καμιά φορά ο θείος Τσάρλι
κάνει σαν χαζός.
Δεν πειράζει.
Ευχαριστώ, Τζέιν.
Το δείπνο ήταν υπέροχο.
- Καληνύχτα, μπαμπά.
- Καληνύχτα, γλυκιά μου.
'Ετοιμος, Τσάρλι;
- Καληνύχτα, Κρίστοφερ.
- Θα είμαι εκεί.
- Μακάρι να μην έφευγες.
- Κι εγώ το εύχομαι.
- Μη φύγεις, λοιπόν.
- Θα είσαι μια χαρά.
- Σ'αγαπώ.
- Κι εγώ σ'αγαπώ.
- Πάρε με μόλις φτάσεις.
- Ξέρεις ότι θα σε πάρω.
Εμπρός, φύγε.
Ευχαριστώ...
Που τηλεφώνησες στην Κέλι.
- Γιατί το έκανες;
- 'Ηξερα ότι δε θα το έκανες εσύ.
Αν σε κάνει ευτυχισμένο,
αυτό έχει σημασία.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Πώς είναι ο Κρίστοφερ;
Δεν έχει κλείσει μάτι.
Δεν ξέρω πώς αντέχει.
Θες κι εσύ λίγη ξεκούραση.
Θα το ήθελα, αλλά χωρίς τον
Τζίμι είναι λίγο δύσκολο.
Ο Τζίμι λείπει πολύ, έτσι;
Ο Τζίμι δεν έχει πει
ποτέ κακή κουβέντα για σένα.
Τι είπα;...
Πάμε για ψάρεμα.
Δεν είναι αστείο αυτό.
- Θα το κάνω εγώ. Εσύ φύγε.
- Οχι. Εγώ πλένω, εσύ σκουπίζεις.
Θα τα καταφέρεις;
Ναι, νομίζω ότι
θα τα καταφέρω.
Αυτή ήταν πάντα
δουλειά της μητέρας σου.
Φορούσε γάντια για να
προστατεύει τα χέρια της.
Είχε υπέροχα χέρια.
Δε θες σκασμένα χέρια,
μου έλεγε.
Να φοράς πάντα
γάντια. Πάντα.
Εμένα ποτέ δε μου έκαναν.
'Ηταν πάντα λίγο στενά.
Διάβασες το βιβλίο μου;
Δε χρειάζεται, Μάικλ.
- Γιατί;
- Επειδή το έζησα.
- Μυθοπλασία είναι, Τζέιν.
- 'Ολοι θα σκεφτούν ότι λέει...
Αυτό το βιβλίο θα σκοτώσει τον
πατέρα σου. Δεν υπάρχει λόγος.
- Τι να γράφω, ερωτικές νουβέλες;
- Θες ν'αποδείξεις κάτι;
'Οχι, δε θέλω
να αποδείξω τίποτα.
Εξαιτίας αυτού του βιβλίου,
θα το μάθουν όλοι.
Η Ράιν, τα παιδιά, ο Τζίμι.
Θα το μάθουν όλοι.
Ποιο;
Τζέιν, τι θα μάθουν όλοι;
Πώς λυπάσαι όταν δεν ξέρεις
γιατί ζητάς συγγνώμη;
'Ελα, ξάδελφε Μάικλ! Πάμε!
''Πυγολαμπίδες στον Κήπο'',
του Μάικλ Τέιλορ.
''Αληθινά αστέρια
γεμίζουν τους ουρανούς...
Κι εδώ στη γη,
πυγολαμπίδες τα μιμούνται...
Αν και ποτέ δε φτάνουνε
των άστρων τη φτιαξιά...
Και ποτέ δεν ήτανε
αστέρια αληθινά...
Αν και καμιά φορά
σαν άστρα ξεκινούν...
Ποτέ με άστρα
δε μπορούν να συγκριθούν.''
Αν δε φροντίζεις κάτι,
δε σου αξίζει να το έχεις.
Μπες στο αμάξι! Τώρα!
[GMTeam]
Είμαι κακός πατέρας;
- Δε σ'άκουσα. Τι είπες;
- Είπα όχι.
Εμπρός. Σήκωσέ τα.
Κοίταξέ με, Μάικλ.
Γιατί το έκανες; Γιατί;
Νόμιζες ότι θα τη γλίτωνες;
'Η μήπως δε σέβεσαι
τον εαυτό σου;
Είπα στους συναδέλφους μου
απ'την Αγγλική Φιλολογία...
...ότι ο γιος μου θα
απήγγειλε δικό του ποίημα!
- Ποίημα γραμμένο από σένα!
- Το ξέρω!
Πες μου, Εξυπνάκια,
πότε ακριβώς έγινες Βουδιστής;
Δεν είμαι Βουδιστής.
Είσαι, αν ισχυρίζεσαι
ότι είσαι η μετενσάρκωση...
...του μακαρίτη Ρόμπερτ Φροστ!
Αλλιώς, γιατί να
κάνεις τέτοια βλακεία...
...και να πεις ότι
έγραψες ένα ποίημά του;
Γιατί;
Κι άλλο τσάι;
Με συγχωρείτε...
Τσάρλι, άνοιξε την πόρτα!
Τσάρλι, άνοιξε
την πόρτα, γαμώτο!
Με καταλαβαίνεις;
Τσάρλι, άνοιξε την πόρτα!
Αρκετά.
Γλυκέ μου, είσαι καλά;
Τι έγινε, γλυκέ μου;
Μη φοβάσαι, η μαμά είναι εδώ...
Γλυκέ μου...
Σου έφερα φαγητό.
Δεν πεινάω.
Πρέπει να φας κάτι.
Είσαι καλά, μαμά;
Ο αδερφούλης σου κλωτσάει πολύ.
Το νιώθεις;
Πώς είναι;
Για να δούμε
αν θα το ξανακάνει.
Δώσε μου το χέρι σου.
- Το ένιωσες αυτό;
- 'Οχι.
Πίεσε εδώ.
- 'Ηταν αλλόκοτο!
- Αυτός είναι.
Πού ξέρεις ότι
δεν είναι κορίτσι;
'Ενα προαίσθημα είναι.
Κι από ονόματα;
Πώς λες να τον ονομάσουμε;
Ποιο όνομα θέλει ο μπαμπάς;
Δεν το έχουμε συζητήσει.
Εγώ σκεφτόμουν ''Μαξ''.
Είναι δυνατό όνομα.
Εσύ τι λες;
Μαξ; Σαν ''μάξι σερβιέτες'';
'Εχεις καμιά ιδέα;
- Ράιαν...
- 'Οχι Ράιαν...
Ράιν. Ρ- Α- Ι- Ν.
Πού σκέφτηκες τέτοιο όνομα;
Μ'αρέσει...''Ράιν Τέιλορ''.
Ακούγεται ωραίο.
Φάε όποτε είσαι
έτοιμος, εντάξει;
Σ'αγαπώ, γλυκέ μου.
Σ'αγαπώ πολύ.
Είσαι καλά;
Δε θα φας;
Φύγε, Τζέιν.
Φάε μια μπουκιά.
Μια μπουκιά και
θα σ'αφήσω ήσυχο.
Τι έγινε στο γκαράζ, Μάικλ;
Τι σου έκανε ο Τσάρλι;
- Δε φεύγω αν δε φας μια μπουκιά.
- Δε μπορώ! Εντάξει;
Δε μπορώ να φάω! Δε μπορώ
να κουνήσω τα χέρια μου!
- Γιατί;
- Επειδή πονάω πολύ!
Δε μπορώ.
- Τι κάνεις;
- Φάε.
Φάε.
Θες να πάμε για
ψάρεμα καμιά φορά;
Νόμιζα ότι ήσουν χορτοφάγος.
Πηγαίναμε να πάρουμε
την υπόλοιπη οικογένεια...
...για να πάμε όλοι μαζί
στην αποφοίτηση της Λίσα.
'Οπως πάντα, είχαμε αργήσει.
Η Λίσα έφτιαχνε
το μακιγιάζ της...
...και της είπα
να φορέσει τη ζώνη της.
Αρχίσαμε να μαλώνουμε.
Θύμωσα. Οδηγούσα γρήγορα.
Πολύ γρήγορα.
Κοντά στο σπίτι, ο Κρίστοφερ
έτρεξε έξω, γύρισα το τιμόνι...
...και πέσαμε στον στύλο.
Εγώ φταίω.
Εγώ φταίω που πέθανε η Λίσα.
- 'Ολα εντάξει;
- Ναι, όλα μια χαρά.
Πάω για έναν υπνάκο.
Αυτό κράτησέ το.
Θα σου πηγαίνει πολύ.
Είναι απ'τα δείγματά σου, Κέλι.
Είπαν ότι θα έρθουν
να τα πάρουν τη Δευτέρα.
Αφού φεύγετε αύριο,
δεν έχουμε πολύ χρόνο.
- Τι κάνεις;
- Απλώς ελέγχω.
Κοίταξα όλες τις τσέπες,
όπως μου είπες.
- Τι κάνεις;
- Εσύ τι λες, Μάικλ;
- Τι έχεις πάθει;
- Ο μπαμπάς έβγαζε τα λεφτά.
Η μαμά πλήρωνε λογαριασμούς,
αλλά έκρυβε τα πάντα...
...γιατί αλλιώς ο μπαμπάς
θα ξόδευε όλα τα λεφτά!
Το πρόβλημα είναι ότι δεν
ξέρουμε πού τα έκρυβε!
Κατάλαβες, Μάικλ; Κατάλαβες
γιατί είμαι τόσο σπαστικιά;
Ηρέμησε, Ράιν.
Ποτέ δεν πίστευα
ότι θα...
Αυτό είναι απαίσιο!
Τι να κάνω με όλα
τα πράγματα της μαμάς;
Θα ξεκινήσω
τη ντουλάπα της μαμάς.
Πολύ καλή ιδέα...
Μόνο κάνε ησυχία, σε παρακαλώ.
Χριστέ μου!
ΕΜΠΙΣΤΕΥΤΙΚΟ
Η μητέρα σου κρατούσε τα πάντα.
Καλύτερα να είσαι ασφαλής.
Βρήκες τίποτα ενδιαφέρον;
'Οχι ιδιαίτερα.
Η Τζέιν μου είπε ότι
τελείωσες καινούργιο βιβλίο.
Ναι, το τελείωσα.
Είναι διαφορετικό, άκουσα.
Μπορείς να το πεις αυτό.
Πότε θα βγει;
Σύντομα.
Καλό αυτό.
Περί τίνος πρόκειται;
- Εσύ το έγραψες, έτσι;
- Ναι, εγώ.
Διάβασέ το. Εντάξει;
'Οπως θέλεις.
Τι μας συνέβη;
Τι εννοείς;
Πάντα ήταν έτσι;
'Οπως είναι τώρα.
Μεταξύ μας.
Δε θυμάμαι, Μάικλ.
'Ολα είναι διαφορετικά.
Ναι, έγιναν πολλές κατασκευές.
Νέο κέντρο σπουδών,
νέες αίθουσες...
Εκεί ήταν ο κοιτώνας μου.
Δεν υπάρχει πια.
Πρέπει να μιλήσουμε, 'Αντισον.
- Για ποιο πράγμα;
- Γιατί πηδούσες τη μάνα μου.
Κάθισε.
'Ελα, κάθισε.
- Για τι θέλεις να μιλήσουμε;
- Σ'αρέσουν οι πίτες;
Σ'αρέσουν οι πίτες;
- Ναι.
- Κι εμένα.
Αυτό είναι καλό.
Πού την πήγαινες;
Σπίτι σου; Σπίτι της;
Σε μοτέλ;
Προσπαθώ να
κατανοήσω την κατάσταση.
Πώς κοιτούσες τον πατέρα μου
στα μάτια κάθε μέρα;
'Ηταν ευτυχισμένη;
'Ηταν ευτυχισμένη
η μητέρα μου; Μαζί σου;
- Την αγαπούσες;
- Πάρα πολύ.
- Πόσο καιρό ήσαστε μαζί;
- Δεν έχει σημασία πια.
- Πόσο καιρό, 'Αντισον;
- Δύο, τρία χρόνια.
Τρία χρόνια.
Τι θυμάσαι πιο πολύ
απ'τη μητέρα μου;
Τα μάτια της.
'Οταν χαμογελούσε...
Είχε τα πιο
ευτυχισμένα μάτια.
'Ανοιξέ το.
Θα τον άφηνε μετά
την αποφοίτησή της.
Δεν ξέρω γιατί. Η ζωή μαζί του
ήταν σαν Χριστούγεννα!
Θα τον άφηνε...για σένα.
- Λυπάμαι πολύ, Μάικλ.
- Μη λυπάσαι.
Την έκανες ευτυχισμένη.
Αυτό έχει σημασία.
Ευχαριστώ.
Μην έχεις άγχος. Απλώς
θα σου κάνω λίγες ερωτήσεις.
Η κηδεία της θείας σου;
Μπορούμε να μιλήσουμε γι'αυτό;
- Πήγες στην κηδεία;
- Ναι. 'Ημουν εκεί.
- Το ξέρουμε ότι ήσουν εκεί.
- Τότε τι κάνει αυτή εδώ;
- Θέλω να σε βοηθήσω, Κρίστοφερ.
- 'Ασε με ήσυχο! Δε θέλω βοήθεια!
Αυτά είναι φοβερά!
'Εχεις έναν Σουίτνες.
'Ερνι...Μακμάον...Φισκ...
Σέντο...Φέργκι...
'Εχεις κάρτα Ράιαν Σάμπερ!
Είναι ο αγαπημένος μου!
Αλήθεια;...Κι εμένα.
Είναι πολύ σέξι!
Τη θέλεις;
- Αλήθεια;
- Ναι. Είναι δικιά σου.
- Μην το ρίχνεις σε μένα!
- Δεν είναι αυτό που νομίζεις!
Πες μου εσύ, Τσάρλι!
Τι νομίζω;
- 'Ακουσέ με!
- Μια ζωή σ'ακούω, Τσάρλι!
Ακούω και ζητώ συγγνώμη,
εκ μέρους όλων των ηλιθίων...
...που δε δίνουν δεκάρα
για ό,τι έχεις να πεις!
Συγγνώμη που δεν
έγινες τακτικός.
Συγγνώμη που κανείς δεν
αγοράζει το βιβλίο σου.
Συγγνώμη που δε σου φτάνει να
είσαι σύζυγος και πατέρας!
Ποτέ δεν το είπα αυτό!
Κοιμήθηκες μαζί της;
Σου είπε όλα όσα
είχες ανάγκη ν'ακούσεις;
Πόσο πνευματώδης είσαι;
Πόσο χαριτωμένα όμορφος;
''Κύριε καθηγητά,
είστε ιδιοφυια!''
Χ ασκογελούσε με τ'αστεία σου;
Ναι! Και μετά την πήγα στο
γραφείο μου και την πήδηξα!
Αυτό θες ν'ακούσεις;
Μάικλ, Τζέιν, φεύγουμε!
- Συγγνώμη! Δεν έγινε τίποτα!
- Φύγε απ'το αμάξι μου!
Ποιος πλήρωσε για το αμάξι σου;
Εσύ; Ούτε δουλειά δεν έχεις!
- Κοίταζέ με όταν σου μιλάω!
- Φύγε μακριά της!
- Μπες μέσα στο σπίτι.
- Φύγε, αλλιώς θα σε σκοτώσω!
Ορκίζομαι ότι θα
το κάνω, γαμώτο!
Με απειλείς;
Είμαι ο πατέρας σου!
'Ασ'το αυτό κι έλα εδώ!
'Ελα εδώ αμέσως!
Ορκίζομαι ότι θα σε σκοτώσω!
Ποιος είσαι;
Ο ηρωικός ιππότης;
Ο προστάτης της μαμάς;
Δε θα κάνεις τίποτα.
Μάικλ, σταμάτα!
Σε μισώ! Μ'ακούς; Σε μισώ!
Μακάρι να ήσουν νεκρός!
- Τι θες;
- Τίποτα.
- 'Ασε με ήσυχο.
- Μίλησέ μου.
Γιατί; Για να πεις στην
ψυχίατρο πόσο σκατά είμαι;
Δε θέλω να μου πει ότι όλα είναι
καλά! Η θεία Λίσα σκοτώθηκε!
- Δε φταις εσύ.
- Δεν έφυγα απ'τη μέση.
- Δεν είχες χρόνο.
- Είχα!
Είχα χρόνο να σκεφτώ,
''κούνα τα γαμημένα πόδια σου!''
Αλλά όσο κι αν
ούρλιαζα στο μυαλό μου...
...δεν μπορούσα να κουνηθώ.
Προσπάθησα να τρέξω, αλλά...
- Δεν πήγα ούτε στην κηδεία της.
- Εκεί ήσουν.
- 'Ημουν στο αμάξι.
- Σε είδα, Κρίστοφερ. Κοίταξέ με.
Κοίταξέ με, σε παρακαλώ.
Θέλω να σκεφτείς.
Αν η μαμά σου δε σ'άφηνε
να ρίξεις τη μπάλα...
Αν η αδερφή σου
δεν την είχε πετύχει...
Αν ο μπαμπάς μου
δεν έτρεχε τόσο...
Αν η μαμά μου φορούσε τη ζώνη
της, τότε ίσως να ζούσε.
'Ισως. Είναι πολλά τα ''ίσως''.
Δεν έχουν σχέση με σένα.
Καταλαβαίνεις;
Δε φταις εσύ...
Πάμε σπίτι, εντάξει;
Θα περπατήσω.
- Σίγουρα; Είναι μακριά.
- Ναι, σίγουρα.
Πάρε με αν αλλάξεις γνώμη...
Για παν ενδεχόμενο.
Τα λέμε στο σπίτι, εντάξει;
'Εκανα κάτι κακό;
'Οχι, Μάικλ,
τα έκανες όλα σωστά!
'Αφησες τον Κρίστοφερ
μόνο σ'ένα χωράφι.
- 'Ηθελε να περπατήσει.
- Και τον άφησες;
Ναι. Δεν είναι μωρό, Τζέιν.
Τον άφησες πριν τέσσερις
ώρες και δε γύρισε ακόμα.
Μια χαρά θα είναι.
Είσαι ένα ανθρώπινο σκατό!
'Ο,τι κάνεις, ό,τι αγγίζεις,
γίνεται σκατά!
Γιατί δεν το γράφεις αυτό
στο βιβλιαράκι σου;
Red Sox, White Sox...Πότε θα
έρθει η σειρά των Cubs;
'Οταν θα παίζεις εσύ.
Θα είμαι πίτσερ.
Η μαμά σου ήταν
καλή πίτσερ μικρή.
- Κι ο ξάδερφός σου.
- Η Ράιν;
Ο Μάικλ. 'Ηξερε να ρίχνει.
Είχε ένα στυλ που δε
διδάσκεται. 'Ηρεμο. Φυσικό.
Και μια μέρα...
του μπήκε στο μυαλό...
...ότι δεν του έφτανε
μόνο να ρίχνει.
Οι βολές δεν ήταν αρκετές
για τον θείο Τσάρλι.
- Πού πας;
- Στο μπάνιο.
Πάρε...
Σε περίπτωση που
καλέσει κάποιος.
- Ποιος είναι το αφεντικό;
- Εγώ.
Είσαι ξύπνιος;
Τις έβρεξες για τα καλά
στον γέρο σου, το ξέρεις;
Κοίταξέ με, Μάικλ.
Θέλω να με κοιτάξεις τώρα.
Η μητέρα σου κι εγώ μιλήσαμε.
Θα γίνουν κάποιες αλλαγές
εδώ. Μεγάλες αλλαγές.
Θα αλλάξω.
Θα προσπαθήσω.
Με πιστεύεις;
Καληνύχτα, Μάικλ.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Δεν είσαι το αφεντικό μου...
Ξέρεις γιατί;
Γιατί μπορώ να σε
τσακίσω αν παλέψουμε.
Δε θα ήταν καν αστείο.
Λες να βρουν τον Κρίστοφερ;
Θεέ μου, ελπίζω όχι!
Και βέβαια θα βρουν
τον Κρίστοφερ.
Κι αν έχει πεθάνει;
Κοίταξέ με.
Κανείς δε θα πεθάνει.
Στο υπόσχομαι.
'Ολοι θα πεθάνουμε κάποτε.
'Οντως...
Αλλά κανείς δεν πεθαίνει
αληθινά όσο τον θυμόμαστε.
Ξέρεις πώς θυμάμαι τη μαμά μου;
Κοιτάω το ρολόι μου κι όταν
ευθυγραμμίζονται οι αριθμοί...
...δηλαδή, 11.11, 2.22, 3.33...
'Οταν ευθυγραμμίζονται
οι αριθμοί, είναι υπενθύμιση.
Μου υπενθυμίζουν να πω
στη μαμά μου ότι την αγαπώ.
Κοιτάς πολύ το ρολόι σου.
Δε χρησιμοποιούσαμε
σχεδόν ποτέ τη βιντεοκάμερα.
Ξέρεις πόσο μισούσε
η θεία Λίσα τις φωτογραφίες.
Το παιχνίδι με το ρολόι
είναι το μόνο που έχω.
- Με βοηθάς ν'ανέβω τις σκάλες;
- Μπορώ εγώ.
Εσύ μείνε εδώ,
μήπως γυρίσει ο Κρίστοφερ.
Πού είσαι, μωρό μου;
Μην ανησυχείς, Τζέιν.
Είμαι σίγουρη πως θα είναι καλά.
Κέλι, μη μου λες
να μην ανησυχώ.
Δεν έχεις παιδιά. Δεν ξέρεις
τι λες. Γι'αυτό μη μου λες...
Μη μου λες να μην ανησυχώ.
Τι κάνουμε στη σοφίτα,
θείε Τσάρλι;
- Θυμήθηκα κάτι.
- Τι;
Περίμενε. Υπομονή.
Η υπομονή είναι αρετή.
Πιάσ'την αν μπορείς.
Σπάνια τη βρίσκεις σε γυναίκες.
Ποτέ σε άντρες.
Θεέ μου! Είναι καλά;
Είναι πυροτεχνήματα εκεί;
Γιατί να είναι πυροτεχνήματα;
Αυτό έψαχνα.
Τι είναι αυτό;
Κάτι όμορφο.
'Εχεις δίκιο.
Δε μπορώ να φανταστώ πώς είναι
να είσαι υπεύθυνος για κάτι.
Για κάποιον...
Να εξαρτάται απόλυτα
από μένα...
Από μένα! Είμαι ανίκανη!
Τι λες, Κέλι;
Ελπίζω να είναι υγιής.
Θα είναι υγιής.
- Πώς το πήρε ο Μάικλ;
- Δεν το ξέρει ακόμα.
Μην τον πληγώσεις.
Μην τολμήσεις να τον πληγώσεις.
Ο Μάικλ έχει πληγωθεί
ήδη αρκετά.
Το ξέρω...
Είμαστε στο σωστό μέρος.
Η μαμά σου θα με σκοτώσει.
- Κρίστοφερ, είσαι καλά;
- Καλά είμαι, μαμά.
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο παππούς σου...
Η γιαγιά...
Αυτή είμαι εγώ.
ΠΥΓΟΛΑΜΠΙΔΕΣ ΣΤΟΝ ΚΗΠΟ
Θα το πάρω εγώ αυτό...'Ελα,
δεν πρέπει να σηκώνεις βάρη.
Αυτά πρέπει να σου κάνουν.
Πήρες 30 πόντους
από τότε που ήρθα, ξανθιά.
- Αυτό είναι αδύνατον.
- 'Ο,τι πεις.
Μακάρι να έμενες κι άλλο.
- Αυτό θ'αλλάξει.
- Θα το ήθελα, Μάικλ.
Κι εγώ. Ξέρεις...
'Εχουμε κάτι να σας πούμε.
Πες τους εσύ...
Σε παρακαλώ, εσύ.
- Είμαι έγκυος.
- Το ήξερα! Θεέ μου, Κέλι!
Λοιπόν, τι λες;
Θα γίνεις παππούς.
Νομίζω...
Νομίζω ότι η μαμά σου
θα ήταν ευτυχισμένη.
'Ηταν ευτυχισμένη, μπαμπά.
Στείλε μου αντίτυπο
του καινούργιου σου βιβλίου.
- Δε θα εκδοθεί.
- Γιατί;
- Πότε θα ξανάρθεις;
- Σύντομα. Πολύ σύντομα.
Μια στιγμή...
Αγκάλιασέ με. 'Ελα.
Θα τα πούμε σύντομα.
Μη χαθείς.
Αν είναι κορίτσι,
θα την πούμε ''Σέιντι''.
- 'Οχι ''Σέιντι''!
- Τι έχει το ''Σέιντι'';
Σαν το ''Σέξι Σέιντι'' των
ΒeatΙes; Θα πάθει ψυχικό τραύμα!
- Ξέρει τους ΒeatΙes!
- Ναι, ξέρω τους ΒeatΙes.
- Αν είναι αγόρι;
- Δεν έχουμε σκεφτεί για αγόρι.
- Μαξ...
- Μ'αρέσει το Μαξ.
Γιατί Μαξ;
Θα άρεσε στη μαμά.
- Μ'αρέσει.
- Είναι καλό.
SUBrip ΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟΣ [GMTeam]
Sync adjusted by *MiKiE*
=--www.subs4u.gr--=
720p Synch By J4S3